За несколько тысяч лет до нашей эры люди прекрасно знали, что такое мысли.
Человек начинает достаточно быстро сходить с ума, оставшись наедине со своими мыслями.
Он сел под дерево бодхи, погрузился в медитацию, и тут, как говорится, началось.
А как дьяволу удалось вести людей в такой массовый гипноз?
Как же так? Мои мысли могут быть негативными.
Мы думаем, что это я выбираю себе партнёра, я выбираю себе дом, одежду, еду, место жительства.
Почему этот бес, сидящий в каждом из вас, не хочет, чтобы вы о нём узнали?
На самом деле зомби-апокалипсис, он уже здесь.
Добрый день, дорогие друзья! Здравствуй, Диана.
Здравствуйте.
Ну что ж, друзья, предлагаю сразу переходить к сути
и, естественно, ответим на тот вопрос, который мы вам задавали в конце прошлой передачи.
Что же было общего между Иисусом Христом и Сиддхарткой Гаутамой, то есть Буддой?
Что Иисус, что Сиддхартка Гаутама точно также были подвержены испытанию со стороны дьявола или же злого духа Мары.
Когда Сиддхартка Гаутама принял для себя решение окончательно достичь просветления,
как это говорится в буддизме, или же достичь нирваны,
а в общем-то обрести бессмертие, обрести, победить смерть,
что, собственно, и побудило его на духовные поиски.
Он сел под дерево бодхи, погрузился в медитацию, и тут, как говорится, началось.
К нему пришёл злой дух Мара, который вначале, как сказано, натравил на Будду оборотней,
всяких разных животных, агрессивных, непонятных тварей какой-то природы.
И они, естественно, должны были напугать Будду, должны были его разорвать, истязать его тело.
Но его это не испугало, его это не остановило, он не прекратил свою медитацию,
а также дальше, в общем-то, и двигался к своей поставленной цели — достижении нирваны.
Следующее, что случилось, — перед Буддой явились дочери Мары
в образе соблазнительных девушек, которые начали Будду искушать.
Но Будда и на это не отвлёкся.
Что случилось после этого?
После этого Мара, как говорится, уже пустил в ход последнее, что у него было.
Он устроил землетрясение, как пишется, обронил небо на землю,
огненные шары посыпались на Будду, но опять же ни один волосок с головы Будды не упал.
И это было последнее его испытание, после которого Сиддхартха Гаутама достиг нирваны.
Он обрёл бессмертие и стал уже Буддой, то есть более известным многим людям.
Так вот, что важно понимать?
Все эти события происходили не наяву, не под тем деревом бодхи,
под которым сидел Будда.
Не прибегали туда оборотни, не прибегали туда тигры,
не приходили туда девы в соблазнительных нарядах.
И, естественно, земля под ним не развергалась.
Всё это происходило в поле его сознания.
В общем-то, абсолютно идентичная схема,
абсолютно идентичные события, только с другими участниками,
были и в истории Иисуса Христа, когда Он находился 40 дней в пустыне, и Его искушал дьявол.
Знаешь, Саша, я сейчас слушаю тебя.
Спасибо за ответ, который ты дал.
Я вот о чём подумала, что буддизм привлекателен для очень многих учёных,
исследователей, в частности нейрофизиологов, психиатров,
потому что в буддизме, на их взгляд, очень много данных о том, что же такое осознание.
И пытаясь разобраться, для себя прояснить этот вопрос,
что же такое осознание на самом деле,
они обращаются именно к буддизму.
Они общаются с ламами, общаются с теми, кто действительно серьёзно и глубоко изучает буддизм,
погружён в эту тему.
Но что самое интересное, я вот думаю, что до сих пор ответ так и не найден.
Интересно?
Очень, очень интересно, поскольку, опять же, буддизм привлекает очень многих людей.
Он привлекает людей своей практичностью,
не только теориями,
и люди видят определённый результат, который дают практике буддизма.
Но вот, знаешь, даже вот этот момент интересен того,
что ведь взаимодействие намечено правильно.
Да, вот правильно.
Но, ребята, где результаты?
Да, да.
Хорошо.
Тогда, как говорится, чтобы ещё более расширить доказательную базу,
которую, ребята, простите,
но по вашему запросу мы уже расширяем и дополняем на протяжении третьей нашей передачи,
ещё хотелось бы сказать о куда более древней религии, чем тот же буддизм —
это зороастризм.
Ведь уже в зороастризме, в те далёкие древние времена,
за несколько тысяч лет до нашей эры,
люди прекрасно знали, что такое мысли.
Люди прекрасно понимали природу этих мыслей.
И каждый человек, исповедующий зороастризм,
он чётко знал основное правило —
благие помыслы, благие слова, благие деяния.
Именно это давало ему возможность пройти после смерти своего тела мост Чинвад
и достигнуть врат рая.
И ещё, что самое интересное,
в зороастризме чётко зафиксированы такие данные о том,
что имелось злое божество агроманию и доброе божество спентаманию,
или же добрый дух и злой дух.
Но что ещё интересно,
если обратиться к древнеиранскому или к древнеперсидскому языку,
слово «маньё» имеет два значения — дух или мысль.
То есть в религиозном учении зороастризма есть чёткие упоминания о том,
что существует злая мысль и благая мысль.
И цель любого человека — выбирать, какую мысль в себя пустить.
Злую агроманию или же добрую спентаманию.
И зороастризм на самом деле очень правильно и заслуженно называют религией дуализма,
где чётко сказано, что у человека сохраняется свобода выбора.
Его воля проявляется исключительно в выборе,
каким мыслям отдавать предпочтение — злым мыслям или созидательным мыслям.
Ребята, вы меня, конечно, извините,
я сейчас, вы знаете, обращаюсь к зрителям, которым интересна эта тема,
которые возмущались по поводу того, что «как же так, мои мысли могут быть негативными»
или «как же так, моё сознание является дьяволом»
или «как же так, мысль не является продуктом деятельности моего мозга»
или «как же так, мысль не моя».
Несколько тысяч лет назад об этом чётко знали те, кого мы считаем древними,
те, кого мы считаем отсталыми.
Куда же мы продвинулись за эти несколько тысяч лет?
Где конкретные ответы учёных?
А мы вам их привели на удивление.
А вот вы, к сожалению, пока ещё ни одного факта не предоставили
касательно того, что мысли являются вашими.
Да, и вот знаешь, если проанализировать то, о чём мы говорили в двух крайних выпусках,
в одном мы привозили много фактов,
которые накопились в науке, но это всего лишь часть фактов, которые есть.
И всё-таки в науке накопилось много фактов,
которые напрочь опровергают утверждение, что мысли рождаются в мозге человека.
В прошлом выпуске, и вот сейчас ты продолжил эту тему,
мы видим, что в любой религии есть прямые указания на то,
что мысль — это то, что воздействует на человека извне,
она приходит к человеку, и это воздействие негативно, агрессивно.
Если человек руководствуется своими мыслями, не осознавая природу этих мыслей,
то он совершает много недобрых поступков, скажем так.
Он совершает много необдуманных действий,
которые разрушают его жизнь и жизнь других людей.
Именно через мысли к человеку приходят соблазны, которые губят человека.
То есть и в науке, и в религиях очень много фактов,
которые давно должны были вывести нас из этого заблуждения о том,
что мысль рождается в мозге.
Я бы даже сказала, не допустить этого заблуждения.
И поэтому, знаешь, у меня возникает вопрос, а кто управляет наукой?
Кто управляет жрецами всех религий?
Получается, что те, кто взяли на себя ответственность
и вести людей к Истине, вести людей к Богу,
что по факту одно и то же, сами не знают, как туда прийти.
Ведь фактов предостаточно.
И тут как бы два варианта может быть.
То ли они сами находятся в заблуждении, то ли нас обманывают.
Возьмём простой факт — освещение помещений, чтобы изгнать дьявола.
Как можно изгнать дьявола из помещения, если ты там находишься?
И священник в нём находится.
И у каждого есть сознание.
И значит, дьявол в каждом.
Как может быть отсутствие нечисти в храмах,
если в храме толпа людей?
Священники, прихожане и дьявол в каждом.
Потому что у каждого есть сознание.
Это часть нашей двойственной природы.
Так мы устроены.
Так нас создал Бог.
И поэтому, куда бы мы ни пришли, в магазин, в какой-то дом, в храм,
мы всюду приходим с дьяволом.
А тот, кто спорит с этим, тот, кто возражает против этого,
он возражает кому?
Пророку Мухаммеду?
Иисусу Христу, который говорили об этом?
Ведь сам пророк в мир ему говорил,
что при каждом человеке есть шайтан.
И при нём тоже был шайтан.
Но Аллах даёт силы справиться с ним.
Как дьявол соблазнял Иисуса Христа?
Так же, как любого из нас.
Через мысли и образы в голове,
то есть через сознание,
дьявол не может общаться с человеком по-другому.
То есть у Иисуса тоже было сознание,
пока он был здесь.
Мы не зря посвятили столько выпусков этой теме.
Ведь ваши возмущения возникли неспроста.
Ведь не очень приятно осознавать,
что мысли не твои.
А если посмотреть немножко глубже
и немножко внимательнее на это утверждение,
то вы поймёте, что стоит за этим утверждением,
и за этим пониманием, что мысли не ваши,
что стоит за утверждением того,
что сознание является инструментом дьявола.
И кто в вас на самом деле так очень сильно возмутился?
И кто в вас с таким любопытством смотрит наши выпуски на эту тему
и до сих пор не привёл ни одного факта того,
что это не так,
что ваше сознание не дьявол,
что ваши мысли не негативны?
Вы же умные люди,
вы действительно умные люди.
Вы строите бизнес,
вы строите семью,
вы прекрасно можете планировать,
сопоставлять,
вести себя в различных бытовых ситуациях,
знаете, как поступить лучше.
У вас отлично развита логика.
А что здесь?
Почему здесь случаются сбои?
Почему вы не хотите разбираться в элементарных вещах?
Почему вы остановились?
Вот вы дошли до определённого предела и остановились.
Кто вас держит?
И как вас держат?
Или неужели тот дьявол или тот злой дух,
который искушал всех пророков,
он явился перед вами и схватил вас за ноги?
Схватил вас за руки, закрыл вам рот?
Он это сделал физически?
Или он это сделал каким-то другим способом?
Подумайте, хорошенько подумайте.
И подумайте, почему этот бес,
сидящий в каждом из вас,
не хочет, чтобы вы о нём узнали?
Не хочет, чтобы вы узнали, кто вы и зачем вы здесь?
Хорошие вопросы.
Нам подумать для каждого.
Очень хороший вопрос.
Знаешь, вот для меня эти факты —
это как очередное наглядное подтверждение того,
насколько важно самостоятельно разбираться во всех вопросах.
Не перекладывая ответственность за свою жизнь,
за свои понимания на кого-то.
Потому что, знаешь,
кто-то решит, что я должен понимать,
кто-то решит, жить мне или не жить,
и как мне жить.
Понятно, может быть, не просто разобраться во всём,
но, по крайней мере, в ключевых вопросах
важно разбираться самостоятельно.
А вопросы «Кто я?»
«Откуда ко мне приходят мысли?»
«В чём смысл человеческой жизни?»
«О чём говорили пророки?»
— это ключевые вопросы для каждого человека.
И перекладывать ответственность на кого-то,
понимаешь, это моя жизнь, моя ответственность.
И тратить её впустую,
потому что кто-то вёл меня в заблуждение —
это даже не глупость, это самоубийство.
Жизнь одна.
И это самое ценное, что есть у каждого человека.
И об этом говорили пророки,
и они давали Знания,
как нам быть свободными и ответственными.
Поэтому вопрос, который ты задал, —
это очень хороший вопрос,
и на него стоит ответить.
Дорога к Богу не термиста,
но она и нелегка,
потому что на каждом шаге
мы наступаем или на кочку,
или падаем во враг,
которым и является дьявол своими соблазнениями.
Но если мы не обращаем на это внимание,
на его соблазны,
ведь он ничего не делает.
У него нет ни рук, ни ног.
Его руки и ноги — это наши руки и ноги.
Его голова — это наша голова.
У него есть лишь шёпот, который он вкладывает нам.
И когда мы его принимаем
и вкладываем наше внимание на тот шёпот,
который приходит нам в голову,
помимо нашей воли…
Почему помимо нашей воли?
Потому что у нас есть выбор,
а воли у нас нет.
И это тоже правда.
Мы можем выбирать между тем, что чувствуем,
и тем, что шепчет нам дьявол.
Но вот когда мы выбираем то,
что шепчет нам дьявол,
то как раз мы реализуем его волю.
И это правда.
Своим выбором,
своим вниманием,
своей жизнью
мы реализуем его планы на разрушение.
Я приведу простой пример.
Мы все разделены.
Разделены на языки иностранные,
мы разделены в собственных семьях,
мы разделены с друзьями.
Ведь порой мы…
Да какой порой?
Довольно часто плюём в спину своему другу,
а вместе с другом мы плюём ещё кого-то.
Так, говорят, работает наше сознание.
Такая у нас вот психология.
Нет.
Так ведут себя звери,
а не люди.
Это не психология.
Это реальное воздействие.
Это реально то,
чего хочет дьявол,
и мы это выполняем.
Разве не так?
Так.
Но должно быть всё по-другому,
потому что мы все — одна семья.
И на самом деле мы все — одно целое.
Но чтобы разобраться,
почему так происходит
и почему дьяволу так удобно,
почему ему удобно разделить наше внимание
и рассеять его во множество,
я отвечу проще,
чтобы мы его все вместе не вложили в одно целое.
Почему?
Да потому что изменится будущее,
если мы все вместе вложим своё внимание в одну цель,
потому что эта цель станет реальностью.
Знаешь, вот эта ответственность,
от которой, к сожалению,
в большинстве людей убежали,
я имею в виду в большинстве в нашем обществе,
люди действительно убежали,
ведь они переложили.
Смотри, как интересно.
И ведь мы же не зря привели факты из науки,
мы же не зря привели факты из религии.
Почему?
Потому что есть те, кто отрицает
Знания, привнесённые пророками,
которые зафиксировались в различных,
в тех же религиозных писаниях,
в тех же откровениях различных святых.
Они есть, они зафиксированы.
Хорошо, вы их отрицаете,
но есть научные факты.
Ребята, если вы люди науки,
смотрите откровенно честно на науку,
и тогда, извините, задайте себе вопрос.
Вы переложили ответственность за свою жизнь на кого?
На жрецов или на учёных?
Кто будет за вас обретать свободу?
Ведь и Будда, и Иисус,
точно так же, как и Заратуштра, и Мухаммад,
они прошли свой внутренний Армагеддон,
они подчинили своё сознание,
они поставили его на служение Аллаху,
и они пользовались им
как очень хорошим и эффективным инструментом.
Как раз именно так,
как сознание было создано для того,
чтобы человек здесь, в трёхмерности,
был счастлив в том числе.
Для того, чтобы здесь, в трёхмерности,
человек мог выполнять любые задачи.
А что у нас произошло?
Вы ждёте, что кто-то за вас пойдёт в пустыню на 40 дней?
Или кто-то за вас сядет под дерево бодхи?
Я уверен, найдутся такие представители,
которые даже ещё и прайс выставят за эти услуги.
Но давайте честно, а вы уверены, что вам это поможет?
Вы уверены, что вас это спасёт?
Вы уверены, что это дарует вам свободу
и что это дарует вам жизнь?
Вот ещё один важный вопрос — разобраться.
Куда мы идём и за кем мы идём?
Знаешь, конечно, есть факты в науке,
есть прямые указания в любой религии.
Но есть ведь ещё и собственный опыт наблюдения за собой,
если посмотреть, как мы живём.
Я, извини, сейчас мелькнула такое выражение,
вообще оно есть — арабская психология.
Говорят, да у нас вообще арабская психология,
психология рабов.
Такой вопрос возникает, а кто её создал?
И мы ведь действительно живём,
подчиняясь этим законам вот этой арабской психологии.
Вот если просто посмотреть, как мы живём,
вернуться к этому вопросу.
Мы не раз говорили в разных передачах о том,
что основной способ взаимодействия между людьми
в потребительском обществе — это манипуляция.
То есть ложь и насилие.
Так кто нами управляет?
Кто управляет нашими помыслами?
Ведь мы через мысли приходим к такому общению друг с другом.
Мы ведь мыслями руководствуемся,
принимая какое-то решение, обращаясь друг к другу.
Что мы транслируем?
Мысли, которые звучат у нас в голове.
Разве не так?
Конфликты.
У нас конфликты везде — в семье, на работе, между странами.
А с чего начинается любой конфликт?
С простой оценочной мысли.
Кто-то что-то делает не так.
Нам действительно нравится быть постоянно недовольными собой,
другими людьми.
Ведь этот поток мыслей в голове постоянный.
Кто-то что-то делает не так.
Кто-то в чём-то не прав.
И эти мысли нам не нужно заказывать,
они сами появляются.
Я уже не хочу думать плохо о человеке.
Мне уже самое плохо от того, что я об этом думаю.
Но попробуйте остановить этот поток.
Не получается.
Потому что мы не управляем этим потоком.
Попробуйте переключиться от него.
Все говорят, как сложно.
Когда люди приходят на консультацию,
с чего начинается консультация?
Человек начинает рассказывать о своей проблеме.
Как правило, это проблема с каким-то человеком.
И идёт безостановочный поток о том,
что этот человек делает не так,
как он не прав в том, в том, в том.
И этот поток может длиться 30-40 минут,
пока не остановишь.
Но стоит задать простой вопрос.
А что в этом человеке есть хорошего?
Что хорошее есть в вашем ребёнке,
муже, жене, родителям, свекрови?
Что?
Тишина, пауза.
И человек задумывается.
И потом с трудом,
в лучшем случае,
находит 2-3 качества,
но, возможно, это.
Неужели действительно
нет ничего хорошего в нас?
Или неужели
в нас так мало хорошего?
Чьими глазами мы смотрим на себя
и на других людей?
Да, в каждом из нас есть дьявол.
Но что самое важное,
в каждом из нас есть Бог.
И поэтому и на себя,
и на других людей мы можем смотреть
глазами дьявола,
а можем смотреть глазами Бога.
Мы можем смотреть глазами ненависти и осуждения,
а можем смотреть глазами Любви.
И это абсолютно разный взгляд.
И это наш выбор,
какими глазами мы будем смотреть.
Потому что
благодаря тому,
что у каждого человека есть Душа,
у каждого человека есть
прямая связь с Богом,
прямая связь
с источником Любви.
И от нас зависит,
что мы выбираем,
чьими глазами мы начинаем
смотреть на себя и на мир вокруг.
Да.
Как сказали бы в зороастризме,
какого духа мы пускаем в себя?
Доброго
или
злого.
Если просто
действительно честно посмотреть
на свою жизнь,
я имею в виду,
если это сделает каждый человек,
а как минимум хотя бы
вот те несколько тысяч,
которые
возмущались,
которые не верили,
не соглашались с тем,
что мысли не являются нашими,
что они не мои.
И если вот честно
вы посмотрите на свою жизнь
и поймёте,
насколько она
иллюзорна,
насколько всё то, что вы
делаете,
как минимум не является вашим,
а как максимум не приносит вам
истинного счастья и радости,
и сколько
потом разочарований приходит
в вашу жизнь. А самое главное,
откуда приходят эти разочарования?
Скажу вам сразу, оттуда
вожи эти желания.
Ну почему бы
хотя бы разочек,
хотя бы на несколько секунд в день
не задуматься над тем,
а что можно сделать,
чтобы это поменять?
А куда нужно смотреть
или куда нужно идти,
чтобы действительно обрести то счастье,
которому я стремлюсь?
Знаешь, мне моя
профессия очень быстро помогла
понять, что мы все живём
как по шаблону.
Вот мы по шаблону мыслим,
по шаблону действуем.
Я говорю сейчас о простых бытовых вещах,
о том, как мы строим отношения друг с другом.
Мы живём, знаешь,
вот как по прописанному сценарию.
Кстати, очень многие люди действительно это замечают.
Говорят, я как будто,
знаешь, в какую-то колею меня загнали
и гонят по ней.
А многие люди даже не осознают этого.
На самом деле
зомби-апокалипсис, он уже здесь,
потому что
дьявол через
мысли внушает
всем одно и то же.
Мы когда разбирали
эту тему гипноза, мы говорили,
что самый искусный гипнотизёр —
это дьявол.
Он управляет абсолютно всеми людьми,
он их сводит между собой,
он заставляет их ссориться,
он заставляет их ненавидеть друг друга,
убивать друг друга,
он навязывает им любые желания.
Но люди даже не осознают этого.
Он создал
иллюзию управления
своей жизнью,
он создал иллюзию
вообще самой жизни.
Нам кажется,
точнее мы думаем,
что это я выбираю себе партнёра,
я выбираю себе дом, одежду, еду,
место жительства.
Но на самом деле
он прописал сценарий каждому.
Он прописал сценарий
кому быть алкоголиком,
кому быть шизофреником,
кто будет страдать от какого-то заболевания
хронического всю жизнь.
Как он это делает?
Он через мысли
подводит людей к неправильному решению
шаг за шагом.
И человек следует
этим подсказкам
у себя в голове
и идёт по прописанному сценарию,
реализует этот сценарий
прописанный.
Вот как он это делает.
Что сводит человека с ума?
Зацикленность на определённых
мыслях.
Так ведь?
А кто эти мысли человеку посылает?
Если изолировать человека
от любого общения,
например, в одиночную камеру,
можно даже в собственной квартире оставить,
но так, чтобы его единственным
собеседником был голос в голове.
И человек начинает
достаточно быстро сходить с ума,
оставшись
наедине со своими мыслями,
наедине с дьяволом.
Это исследованный феномен,
и это одно из мучительнейших
наказаний,
которое применяется.
Вопрос такой возникает.
А как дьяволу удалось вести людей
в такой массовый гипноз?
Он просто убедил людей, что мысли у нас
в голове — это наши мысли.
А раз я разумный человек,
значит, я опираюсь на свой интеллект,
то есть на своё сознание.
Значит, я ориентируюсь
и опираюсь в своих решениях
на мысли у себя в голове.
Ведь человек — прежде всего мыслящее существо.
Всё. Ловушка захлопнулась.
Вот так это происходит.
Спасибо большое за ответ такой,
потому что действительно ты понимаешь,
что картинки, образы — это реальный инструмент сознания,
который оно когда захочет,
когда ему выгодно, в любой момент может подменить,
скользить…
Он сразу не даёт даже образ порой, а лёгкий шёпот,
лёгкое сомнение, лёгкую мысль.
Потом, когда мы вкладываем туда внимание,
в его шёпот начинаем слушать
и начинаем формировать.
Вот мы рисуем этот образ.
Он может вкинуть нам, опять-таки тот же демон,
вкинуть лёгкий контур образа
и подбросить эмоции.
И дальше, слушая его
и руководствуясь этой эмоцией,
мы рисуем целую картину из образа.
Мы вкладываем своё внимание,
мы свою жизнь тратим на то,
чтобы рисовать иллюзию.
И тогда вся наша жизнь — это просто иллюзия.
Никому не нужна.
Бессмысленно.
И как бы мы себя здесь не тешили,
и чего бы мы не добивались в этой жизни,
все наши достижения — это ничто.
Почему?
Потому что человеческая жизнь —
она очень-очень коротка.
В действительности человек живёт
одно мгновение,
один день,
который очень быстро проходит.
И стоит ли это тратить на то,
чтобы
тешиться какой-то иллюзией,
каким-то образом,
который не соответствует действительности,
или может всё-таки взлететь
под небеса
и быть свободным и вольным,
быть честным,
быть человеком?
Друзья, ответьте себе на простой вопрос.
Вы довольны своей жизнью?
А чем вы руководствуетесь
в своей жизни?
Чаще всего.
Ведь на самом деле
дьявол создал
иллюзию жизни.
Я мыслю —
значит, я существую.
Заметьте!
Существую, но не живу.
Вот к чему стремится каждый человек?
Саша, ты говорил о счастье.
Каждый человек
стремится к счастью.
Вопрос счастья и несчастья —
это самый серьёзный вопрос.
Но каким путём дьявол
ведёт человека к счастью?
Он ставит перед ним цель
через мысль,
которая вдруг возникает в голове.
Купить что-то, выйти замуж
за кого-то, построить дом,
стать президентом.
И человек стремится к этой цели.
И ему кажется, что если он этой цели достигнет
или, например, реализует
какую-то очередную идею,
которая вдруг возникла в голове,
всё, он будет счастлив.
Цель достигнута.
И человек понимает,
что жизнь потрачена в пустую.
Он не достиг того счастья,
о котором мечтал всю свою жизнь.
Мысли —
это заслон
на пути к счастью,
который ставит дьявол.
Именно через мысли
он отбирает у нас
возможность быть счастливым.
И чтобы человек
не приобрёл в этом материальном мире,
это будет всего лишь
иллюзия счастья.
Потому что сам материальный мир —
это иллюзия,
это прописанная матрица.
А в иллюзии не может быть ничего настоящего.
И настоящего счастья
в ней тоже нет.
Материальное не может заменить духовное.
Настоящее счастье —
это свобода.
Это духовная свобода.
Это свобода от власти сатаны.
Вот в чём суть.
А оставаясь в клетке,
оставаясь в зомби,
что бы человек не приобрёл,
что бы он себе не выторговал,
он останется
рабом желаний,
навязанных ему дьяволом.
А клетка — это и есть иллюзия,
которую создаёт дьявол
через мысли и образы у нас в голове.
И выход из этой клетки —
только один — Божья Любовь.
Именно она
даёт духовную свободу человеку.
Но дьявол
через мысли у нас в голове
отвлекает нас от Любви,
отвлекает нас от Бога.
И таким образом
через мысли
он забирает у нас самое ценное —
нашу жизнь.
Вот почему так важно разобраться,
откуда приходят мысли,
какова их природа.
Всё-таки обращаясь
к каждому человеку
и напоминая,
просто напоминая о том,
что
в наших силах
решить любую проблему,
разобраться с любым вопросом
и в наших силах
действительно
быть счастливыми,
быть свободными
и живыми людьми.
Ведь
мы не зря сказали о том,
что
информация,
понимание,
а самое главное — практический опыт того,
что мысли нам не принадлежат,
они даруют
огромную свободу человеку.
Они даруют
огромную вариативность
в своих действиях.
А самое главное —
они даруют осознанность.
Жизнь человека становится осознанной.
И самое главное,
что это то,
это то ценное,
это тот, я не знаю,
удивительнейший подарок,
который каждый человек
может сделать себе.
И далее,
практикуясь в самопознании,
действительно узнаешь,
как ты сказала, развивая
свою божественную часть.
Ведь о двойственности
человека говорили все,
начиная с
Заратуштры и заканчивая
Мухаммадом.
Так, друзья,
может быть, действительно стоит
изучать свою
божественную часть,
изучать
Духа, которого в нас
вдохнул Аллах.
И тогда
скажу
таким образом,
точку в этой теме
является ли мысль наша,
является ли сознание
дьяволом, сможет поставить
каждый человек для себя
сам.
Но поставить её,
основываясь на своей практике
и на том опыте,
который он получит.
Так что инструменты есть,
Знания есть,
факты мы вам
тоже предоставили.
Дальше выбор за вами.
Надо быть честным
по отношению к себе и понимать,
что происходит.
И хотя бы немножко понимать,
как устроен другой мир,
тот, которого мы не видим.
Ведь каждый из нас
это знает.
Просто мы не хотим этого осознавать,
мы не хотим этого принимать.
Но прежде всего мы не хотим
этого делать на уровне нашего
первичного сознания.
Ведь там глубоко внутри
мы это знаем.
И мы не верим себе,
мы не верим пророкам.
Значит, мы не верим Богу,
который говорил о этих временах,
который говорил о второй смерти,
окончательной,
которая
уничтожит всех,
даже мёртвых.
Но мы это не воспринимаем,
потому что не хотим.
Потому что мы хотим, чтобы всё было так,
как мы хотим.
Потому что мы остаёмся
маленькими детьми в песочнице,
у которых есть родители,
которые за нас должны решать всё,
которые…
Стоит лишь нам,
скажем, расстроиться, поплакать,
и они нам мороженое дадут, пирожное.
А когда мы вырастаем,
мы продолжаем хныкаться
и требовать от Бога,
чтобы Он давал нам то,
что мы желаем.
И прекрасно понимая,
что мы
не к Богу плачемся,
а сатане,
и мы меняем свою жизнь,
мы меняем Любовь Божью
на всякие безделушки,
на новые машины, удачи, успехи.
Если мы
наслаждаемся этой жизнью здесь,
значит, потом нам за это
придётся ответить.
Если мы променяли жизнь вечную
на иллюзию,
то какая будет наша награда?
Ответьте честно.
Ведь не те времена,
чтобы играться.
Не те времена,
чтобы врать себе.
Для многих ещё есть время
и возможности
действительно обрести Жизнь
или хотя бы
обрести покой.
Покой — это очень много значит.
Но лучше всего —
это Жизнь.
Имея шанс обрести Жизнь,
менять её на покой,
на смерть,
да, без боли,
но это смерть.
Но это лучше,
чем просто субличность.
И к этому надо относиться серьёзно,
по-взрослому.
Выйти, наконец-то,
из этой песочницы, из этих иллюзий,
перестать слушать сознание,
которое рассказывает,
что нирвана — это хорошо,
нирвана — это растворение,
это часть Мира Такого,
всемогущего,
и ты этой частью станешь.
Да, станешь.
Всего лишь как фрагмент,
как запчасть,
но перестанешь существовать сам.
И об этом стоит
серьёзно подумать, друзья.
Знаете, приходит время,
когда кто-то должен заплатить
за всё человечество.
Ведь никуда не делись
те субличности,
которые жили тысячи лет назад,
те, кто строил
этот потребительский формат,
поддерживал его и развивал,
те, кто издевались над нашими пророками,
над посланниками самого Бога,
те, кто нарушал их заветы,
те, кто создавал этот
иллюзорный, жадный,
беспринципный,
звериный мир.
Все они у нас
в качестве субличности,
они никуда не делись.
И вот то,
о чём говорили,
что будет суд последний
и вторая смерть для всех,
оно уже не загорает.
И мы это понимаем,
и каждый из нас это чувствует,
когда честен,
когда свободен от шайтана
и может,
как взрослый человек,
как осознанная Личность,
посмотреть правде в глаза
в этом смысле.
Так что, надеюсь,
я ответил на ваш вопрос.
Это серьёзное заблуждение
надеяться
за предательство Бога,
на Его милость.
Спасибо.
Спасибо большое.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам и Любви Божией.